Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/overview.*.po
Languages: ko

source: # Overview
ko: # 둘러보기

source: * [Seafile Components](components.md)
ko: * [Seafile 구성요소](components.md)

source: * [File permission management](file_permission_management.md)
ko: * [파일 권한 관리](file_permission_management.md)

source: * [FAQ](../faq.md)
ko: * [자주 묻는 질문](../faq.md)

source: * [Roadmap](../roadmap.md)
ko: * [로드맵](../roadmap.md)

source: * [Contribution](../contribution.md)
ko: * [기여하기](../contribution.md)

source: # Components Overview
ko: # 구성 요소 둘러보기

source: Seafile server consists of following components:
ko: Seafile 서버는 다음 항목으로 구성되어 있습니다:

source: - **Seahub** (django)：the website. Seafile server package contains a light-weight Python HTTP server gunicorn that serves the website. By default, Seahub runs as an application within gunicorn. You can also configure Seahub to run under fast-cgi mode, behind Nginx or Apache.
ko: - **Seahub**(장고)：웹사이트입니다. Seafile 서버에는 웹 사이트를 제공하는 경량 파이썬 HTTP 서버 구니콘이 있습니다. 기본적으로 Seahub는 구니콘의 프로그램으로 동작합니다. nginx 또는 아파치 뒤에서 fast-cgi 모드로 Seahub를 실행하도록 설정할 수 있습니다.

source: - **Seafile server** (``seaf-server``)：data service daemon, handles raw file upload/download/syncing. Seafile server by default listens on 8082 port. You can configure Nginx/Apache to proxy traffic to the local 8082 port.
ko: - **Seafile server** (``seaf-server``)：원시 파일의 업로드/다운로드/동기화를 처리하는 데이터 서비스 데몬입니다. Seafile 서버는 기본적으로 8082 포트에서 요청을 대기합니다. nginx/아파치를 설정하여 로컬 8082 포트로 요청을 우회하도록 설정할 수 있습니다.

source: - **Ccnet server** (``ccnet-server``)： RPC service daemon to enable communication among multiple components. Ccnet is only used for internal communication.
ko: - **ccnet server** (``ccnet-server``)： 다중 구성요소간 통신을 활성화하는 RPC 서비스 데몬입니다. ccnet은 자체 내부 통신용으로만 사용합니다.

source: The picture below shows how Seafile clients access files when you configure Seafile behind Nginx/Apache.
ko: 다음 그림은 nginx/아파치 뒤에서 Seafile을 가동하도록 설정했을 때 Seafile 클라이언트의 파일 접근 방식을 나타냅니다.

source: ![Seafile Sync](../images/seafile-arch-new-http.png)
ko: ![Seafile 동기화](../images/seafile-arch-new-http.png)

source: - All access the Seafile service (including Seahub and Seafile server) can be configured behind Nginx or Apache web server. This way all network traffic to the service can be encrypted with HTTPS.
ko: - Seafile 서비스의 모든 접근(Seahub 및 Seafile 서버 포함) 설정은 nginx 또는 아파치 웹 서버 뒤에서 동작하도록 설정할 수 있습니다. 이 방식으로 서비스로 전달할 모든 네트워크 트래픽을 HTTPS 방식으로 암호화할 수 있습니다.

source: - When user access Seahub, Seahub access data from Seafile server via Ccnet RPC.
ko: - 사용자가 Seahub로 접근하면, Seahub는 ccnet RPC를 통해 Seafile 서버의 데이터로 접근합니다.

source: # File permission management
ko: # 파일 권한 관리

source: Seafile manages files into libraries. Every library has an owner, who can share the library to other users or share it into groups. The sharing can be read-only or read-write.
ko: Seafile은 라이브러리 단위로 파일을 관리합니다. 모든 라이브러리는 다른 사용자에게 공유하거나 다른 그룹에 공유할 수 있는 소유자가 있습니다. 공유는 읽기 전용 또는 읽기-쓰기 방식으로 공유할 수 있습니다.

source: ## Read-only syncing
ko: ## 읽기 전용 동기화

source: Read-only libraries can be synced to local desktop. The modifications at the client will not be synced back. If an user has modified some file contents, he/she can use "resync" to revert the modifications.
ko: 읽기 전용 라이브러리는 로컬 데스크톱에 동기화할 수 있습니다. 클라이언트에서 수정하면 재 동기화하는 식으로 이전 내용으로 되돌리지 않습니다. 어떤 파일의 내용을 바꿨다면 "다시 동기화"를 선택하여 수정 내용을 되돌릴 수 있습니다.

source: ## Cascading permission/Sub-folder permissions (Pro edition)
ko: ## 단계별 중첩 권한 부여/하위 폴더 권한 부여(전문가판)

source: Sharing controls whether an user/group can see an library, while sub-foler permissions is used to modify permissions on specific folders.
ko: 공유 기능은 사용자/그룹의 라이브러리 조회 가능 여부를 조절할 수 있으며, 하위 폴더 권한은 개별 폴더의 권한을 수정할 때 활용합니다.

source: Suppose you share a library as read-only to a group and then want specific sub-folders to be read-write by a few users. You can set permissions on sub-folders for shared users and groups.
ko: 라이브러리를 그룹에 읽기 전용으로 공유하고 하위 폴더 일부를 일부 사용자에게 읽기-쓰기로 공유한다고 가정해보겠습니다. 이 때, 사용자 및 그룹에 공유한 하위 폴더의 권한을 설정할 수 있습니다.

source: Note:
ko: 참고:

source: * Setting sub-folder permission for an user without sharing the folder or parent folder to that user will have no effect.
ko: * 공유 폴더 내지는 상위 폴더 없이 사용자 하위 폴더 권한을 사용자에게 설정하면 설정대로 동작하지 않습니다.

source: * Sharing a library read-only to an user and then sharing a sub-folder read-write to that user will lead to two shared items for that user. This will cause confusing. Use sub-folder permission instead.
ko: * 사용자에게 읽기 전용으로 라이브러리를 공유하고 해당 사용자에게 하위 폴더를 읽기 쓰기로 공유하면 사용자 대상 공유 항목이 두개가 됩니다. 이 설정은 혼동을 야기할 수 있습니다. 하위 폴더 권한 설정을 대신 활용하십시오.
